PÃDUREA NEBUNILOR
Pardon.
- Cu ce te servesc?
- Doua pachete de Marlboro,
niste "Sno Balls"
si o cola mare.
Buna!
Arati bine astazi.
Johnny! Salut!
- Grabelski, te cauta sefu'.
- Nu-mi fac griji de asta.
- O sa aflu ce s-a întâmplat.
- Care-i treaba, sefu'?
- Buna, Heather!
- Buna, Max!
- Ce-avem noi aici?
- Poftim?
Ai primit înca un pachet
de la Timberline Inc.
Si din nou, e o cerere
speciala pentru tine.
Te duci acolo
des în ultima vreme.
- Se întâmpla ceva?
- Poate.
Traiesti într-o lume a visurilor.
- Si ce?
- Viseaza în timpul tau liber!
La ora zece garantat
înseamna la zece garantat!
Ma ocup de tine dupa program.
Locul asta ma sperie.
Sa ne grabim.
Îi dam pachetul, luam bacsisul.
Alo?
E cineva acasa?
D-le Bragdon?
Sunt Max.
E ora zece fix,
asa cum ati vrut.
Daca puteti sa-mi dati
bacsisul de 50 de dolari,
plec imediat.
Domnule?
Sefule... Unde esti?
D-le B? Esti aici?
Ceva miroase bine.
D-le B...
Ce gatesti?
Dumnezeule! Foc!
D-le Bragdon, esti acolo?
- FBI! Esti arestat.
- E un incendiu aici.
- Mâinile sus, Grabelski!
- Dar e un incendiu acolo!
FBI! Esti arestat.
Idiotule!
- E un incendiu acolo!
- Tu l-ai stârnit.
- Ba nu!
- Nu face vreo prostie.
Încearca sa ma opresti!
Idiotule!
Da-mi naibii arma înapoi!
Pun eu mâna pe tine!
Al meu esti!
O sa puna
FBI-ul mâna pe tine, baiete!
- Freedom Express.
- Marty, sunt eu Max.
Grabelski, ce se întâmpla? Am auzit
la televizor ca ai ucis pe cineva.
Stiu, dar nu e adevarat.
N-am facut-o eu.
- A fost o capcana.
- Ce vrei sa spui?
Trebuie sa stiu daca mai e un
pachet pentru Timberline Inc.,
sau pentru Reinhardt Bragdon.
Ce legatura are Reinhardt
Bragdon cu treaba asta?
Fiindca el e cel pe care l-am ucis!
- Deci, ai ucis pe cineva!
- Nu!
Ti-am spus, a fost o capcana.
- Marty, pachetul, te rog.
- Bine, bine.
Credem ca ucigasul e un barbat
pe nume Max Grabelski.
Motivul e jaful.
Un milion de dolari vechi,
programati sa fie retrasi
din circulatie, au fost recuperati.
D-l Bragdon, care trebuia
sa distruga banii vechi,
a descoperit infractiunea
si a fost ucis.
Marty! Marty!
Corpul sau a fost carbonizat.
A trebuit sa-l identificam
dupa dintii sai.
- A fost scârbos.
- Ajunge.
- Marty? Marty!
- Ai noroc, l-am gasit.
Trebuie livrat luni.
Asta înseamna peste trei zile.
Aceeasi adresa?
Nu. Scrie aici ca trebuie sa ajunga
într-un loc numit... Devil's Peak.
- E undeva în munti.
- În munti?
Cine naiba se duce în munti?
Hai, baieti, urcati!
Aproape am ajuns.
Alunec, Gordy. Mi-e frica.
Nu-ti face griji,
Fishman, te tin eu.
Asta îmi aminteste de vremea
când am urcat pe Kilimanjaro.
O sa reusim!
Pot sa ma joc si eu?
- Du-te acasa, pustiule.
- Noi ne antrenam, nu ne jucam.
Sunteti haiosi.
- Brigada 12, v-a sosit liderul.
- Buna, mama!
Salut, baieti! Intrati!
Avem un proiect nou.
O sa primim insignele pentru gatit.
Budinca...
Gordy, trebuie sa primim insignele
dupa ce frigem un porc-tepos.
- E un curs de gatit, nu e pentru cercetasi.
- Fiti atenti! Lynn Strader e în chiloti!
Ia sa vad si eu!
Scuze, s-a dus în spatele
casei lui Klingman.
- Barnhill, esti un mincinos!
- Iar tu esti un pitic!
- Retrage-ti cuvintele!
- Obliga-ma!
- Piticule!
- Mincinosule!
A durut rau.
Aici scrie ca mini-bezelele cu budinca
de ciocolata creeaza un festin vizual.
Opriti-l! E nebun!
Pentru insignele pentru foc
am facut crenvursti la gratar.
- Las-o în pace, Ralph!
- Am lasat-o în pace sase luni.
Ce se întâmpla aici?
Potoliti-va, baieti!
- Am o surpriza pentru voi.
- Înca o surpriza.
- Nu-ti fa griji, o sa fie bine.
- Mai rau nu se poate.
Baieti...
Faceti cunostinta cu Kelsey Jordan.
E cea mai noua membra a brigazii.
- Care brigada?
- A noastra, dragule.
- Cercetasii sunt baieti.
- Da, baieti cu sorturi.
- Cercetasii.
- As putea sa...
închiriez un conducator?
Îndeparteaza-te de vehicul!
Esti prea aproape!
- Ai cheile?
- Da.
Bine.
Urasc sa fac asta, dar...
Domnule!
O sa fac caca.
Mama spune ca cel care ne duce
a umblat prin toata lumea.
N-o sa fie la fel de bun ca tipul pe care
l-am avut eu si tata în Serengeti.
Barnhill, daca tatal tau e asa de tare,
de ce nu e el liderul nostru?
Da, spionii au mult timp
pentru cercetasi.
Pastile, pastile.
Stai pe locul din fata.
- Ai airbag-ul aici, fiule.
- Da, tata.
Unde e Dana?
Tatal lui nu a semnat permisiunea.
Spune ca nu e îndeajuns de mare.
Parintii...
- Frumoase papusi...
- Ai adus si o umbreluta roz,
în caz ca începe sa ploua?
Nu, m-am gândit ca ne putem
adaposti cu totii sub chilotii tai.
- Ce lovitura!
- Puneti-va centurile!
- La revedere!
- Stati! Stati!
Asteptati, va rog!
Dana, ce cauti aici? Credeam
ca tatal tau nu-ti da voie sa vii.
S-a razgândit.
Poftim. Permisiunea mea.
- Bravo tie!
- Buna treaba, Dana.
Plecam într-o excursie
de doua zile.
Conducatorul asta de cercetasi
chiar a ucis o puma?
- Asa se spune.
- A urcat pe K2 cu glezna rupta?
- A salvat zece oameni de o avalansa.
- Abia astept sa-l cunosc!
Unde naiba sunt?
Handicapat?
Salutare!
Am nevoie de o informatie.
O clipa. Vorbesc despre tipul care
l-a ucis pe bancherul ala.
Politia a facut publice
fotografiile lui Grabelski.
Daca îl vedeti pe acest barbat,
va rugam sa contactati autoritatile...
Scuzati-ma. Caut un loc
numit Devil's Peak.
Devil's Peak? Iesi de pe sosea
peste câtiva km spre nord.
- Bine.
- E o ascensiune dificila.
- Ce masina conduci?
- Cea parcata pe locul handicapatilor.
"Sunt o persoana nesimtita"?
Ia asculta, tu mi-ai lipit
biletul pe geam?
Bineînteles, dragutule.
O mica lectie pentru bun-simt.
- Ce?
- O sa fie greu de dezlipit.
Cum ar fi fost pentru un
handicapat sa parcheze aici,
daca avea nevoie
sa se duca la toaleta.
Spuneau la televizor ca Mad Max
vine încoace.
Are un Volvo furat.
Un Volvo albastru...
Nu miscati!
Nu misca!
Potoleste-te!
- Pune-te în locul meu.
- Preda-te!
- Da-mi lipiciul!
- Ai sansa sa fii un cercetas bun.
- Unde e lipiciul ala?
- În buzunarul de sus.
Întinde palmele.
- Acum, apuca volanul.
- Esti nebun?
Am spus sa apuci volanul!
Sun înarmat, la naiba!
- O sa platesti pentru asta, d-le.
- Pune barbia aici.
- Stii ca are efect permanent?
- Fa-o!
Nu pot conduce în felul asta.
Mergi spre sud si nu te opri
pâna nu ajungi în Mexic.
Voi fi în spatele tau tot timpul.
Sa nu încerci vreo prostie, altfel
îti gauresc fundul. Ai înteles?
Am înteles. Pornesc,
fara prostii, fund gaurit.
Exact.
- Se pare ca nu vine tipul.
- Poate ca îsi ia echipamentul special.
Dati-va la o parte!
Nu!
Ce-i asta, o parada?
Miscati-va fundurile zbârcite!
Ma grabesc.
Da, o sa trec cu masina peste voi.
Te-am prins!
Jur ca nu stiu
cum s-a întâmplat!
E o greseala.
Trebuie sa ma crezi.
Îmi pare rau.
Nu fi asa de dur cu tine.
Ai întârziat un pic.
Sunt sigur ca pustii
sunt gata de plecare.
Stati putin, baieti.
- Doamna, l-am gasit.
- Baieti, plecam în excursie!
Da!
- E Arnold Schwarzenegger!
- E atât de mare!
Sunt ai tai.
Ai mei?!
- Pe rând, va rog!
- Uitati-va ce pantofi.
- Ce model or fi?
- Foarte tehnologizati.
Sunt italienesti.
Trebuie sa fie noii Hikerellis
de care am auzit.
Sa ne potolim! Sunt sigura ca liderul
Erickson va va raspunde la întrebari
- la focul de tabara.
- Lider de cercetasi?
- Sa e spui cum ai urcat pe Marele E.
- Ce anume?
- Cum ai urcat pe Everest.
- Spune-ne, te rugam.
Everest?
Ei bine...
A fost groaznic.
Dati-mi voie sa va spun,
muntii Alpi...
sunt destul de...
- abrupti.
- Da, îmi dau seama ca sunt.
- Everestul e în Himalaya.
- Da, are dreptate.
Da, dar am traversat Alpii...
ca sa ajung acolo.
- Tipul asta e un zeu!
- Ce drum lung!
Sa ne adunam lucrurile.
E timpul pentru excursie.
- Excursie?
- Sunt Aggie Patterson. Buna!
Vreau doar sa spun ca e minunat
ca un om cu realizarile tale
îsi face timp pentru copii.
D-le Erickson, as vrea ca pustii
sa nu mestece guma.
- Multumesc.
- Sefule, e timpul sa pleci.
Domnule, putem face bezele?
Am adus o multime de biscuiti.
- Pa!
- De ce n-ai niciun pachet?
- Cum adica?
Am un pachet.
De fapt, am doua.
- Cine are un foc?
- Eu.
Doar nu ai de gând
sa-l lasi pe carare, nu-i asa?
Ai dreptate.
Trebuie sa-mi sterg urmele.
- Ce face?
- Nu stiu.
În regula, trupa,
vreau sa mergeti acum.
Vreau sa plecati de aici
catre locul unde trebuie sa ajungeti.
Iar eu am sa dispar în jungla.
De la distanta va voi evalua
stilul de mers.
- În regula?
- Acum înteleg.
În regula, mergeti!
Plecati!
- Ce grozav!
- La revedere!
Aratati bine.
Sa o sterg de aici.
Stati drepti!
Nu uitati ca se uita la noi.
Ajutor!
Putem sa-ti spunem Paianjenul?
- De ce ati face asta?
- Pentru ca e porecla ta.
Bine, spuneti-mi Paianjenul.
Paianjenule... Paianjenule!
- Ce e?
- De ce e porecla ta?
Pentru ca am ucis odata un pusti
care-mi spunea Paianjenul prea des.
Dar cum sa-ti spuna prea des,
daca porecla ta nu era Paianjenul?
Paianjenule!
Grabelski, iesi din masina
cu mâinile ridicate!
- Nu pot.
- Repet, ridica mâinile si iesi din masina!
Iar eu repet ca nu pot!
Ati oprit pe cine nu trebuie.
Daca nu te dai jos de buna voie,
vom folosi forta.
Nu, nu, nu!
Nu, stati, stati!
Nu întelegeti.
Sunt lipit.
Asta e?
Plecam într-o excursie de doua zile
- si ajungem la gara.
- E mai bine decât în curtea mea.
- Nu cu mult.
- Sa începem!
- Sa-i aratam Paianjenului ce stim.
- Unde e Paianjenul?
Ajutor!
Ma manânca de viu!
Poftim. Ia spray-ul meu
de insecte.
Bine.
Multumesc.
Asa mai merge.
Are gust metalic.
În manual scrie ca trebuie
sa pui cortul pe pamânt drept.
- S-o facem atunci.
- Pacat ca nu putem merge la Coyote Flats.
- E la doar trei km distanta.
- Red Rock Bluff e la sase km.
Dar e un pic prea departe
pentru d-ra Cercetas.
Ajung la Devil's Peak si ma întorc
înainte sa scoti tu busola.
Devil's Peak?
De unde stiti de Devil's Peak?
Scrie exact lânga capul tau.
Nu stiu ce sa spun, d-le. Pare o
ascensiune grea. Scrie ca e de clasa 6.
- Asta înseamna ca doar expertii...
- Cât de greu poate fi? E atât.
- Ce sunteti voi, boboci?
- Nu înca. Ne mai trebuie sase insigne.
Insigne... Ei bine, va spun
eu cum le puteti primi.
Înfruntând muntele ala!
Luând tot ce are de oferit
si ducându-l pe Max unde are nevoie.
Cine e Max?
Cine e? Cine e Max?
Cu totii suntem Max.
Pentru ca o sa fortam totul
la maximum!
- Da!
- Veniti cu mine?
- Spre Devil's Peak?
- Spre Devil's Peak!
Doamna?
D-na politist?
- Ce se întâmpla cu copiii?
- Nu stiu. Trebuie sa asteptati FBI-ul.
- FBI? Ce se petrece?
- Nu stiu.
- Trebuie sa stie cineva.
- Cine ti-a dat dreptul sa-l iei pe Dana?
D-le Jareki, avea permisiunea
semnata, ca toata lumea.
Nu poti face diferenta dintre semnatura
mea si a unui copil de zece ani?
Dana! Dana!
- Cine e Agatha Patterson?
- Eu sunt.
Scuza-ma, scumpo, asta e barbatul
care spuneai ca a luat copiii?
Da, el e.
Avem un fugar, oameni buni!
E înarmat si periculos.
Si are ostatici cu el.
- Aggie, ajutor!
- Ce faci?
Aduceti niste apa.
Cercetasul e pregatit.
Sa mergem!
Pregatit pentru ce?
Ma duc singur dupa el.
Asculta-ma, agentule,
daca nu ma iei cu tine,
n-o sa te apropii nici la
Asculta, amice, îl cunosc pe Grabelski.
Sunt la fel de bun ca el în padure.
Si nu ma încetineste sase ostatici.
Fara mine,
n-ai nicio sansa.
Bine, vii cu mine.
Dar nu uita un lucru:
eu iau deciziile.
Tu doar îl urmaresti.
- N-am ajuns înca?
- Te simti bine, Paianjenule?
Da!
- Da-mi un foc.
- Lucrez la insigna pentru urmarit pasari.
Vad o gaita si o echipa SWAT.
- Ce?
- O multime de politisti.
Da asta încoace.
- Oh, Doamne!
- Paianjenule...
Trebuie sa ne ascundem!
- Trebuie sa ne ascundem!
- Pentru supravietuire în salbaticie?
Exact.
Haide, asta nu e o plimbare. Trebuie
sa reducem distanta cât mai e lumina.
- Vezi ceva?
- Nu înca, d-le.
Paianjenule, n-ar trebui
sa fim pe carare?
Pustoaico, asemenea întrebari
ar putea sa ne ucida.
- E mai tare decât mama, nu?
- Da.
Ce? Ce?
Ce? Ce? Ce?
- Ce?!
- Paianjenule, uite!
Ãsta e mare lucru?
E Winnie Pooh.
Buna!
Care-i treaba?
Te-ai ratacit?
- N-are zgarda. Trebuie sa fie vagabond.
- Nu cred ca e o idee buna.
- Calmeaza-te! E un pisoias.
- Poate ca n-ar trebui...
Haide, da laba!
Îmi suge degetul.
Haide, durule, ridica-te.
- Nu e cel pe care l-am vazut.
- Poftim?!
Nu e cel pe care l-am vazut!
Ursulet cuminte!
Oh, Doamne!
- Oh, Doamne, e mort!
- Nu. Nu e.
În manual scrie ca daca
esti atacat de un urs
trebuie sa te prefaci mort.
E un maestru.
Ramâi nemiscat!
Asta nu e frumos.
Domnule!
Paianjenule!
A fost o demonstratie excelenta despre
cum sa faci fata atacului unui urs.
- Paianjenule?
- Ce face?
- Treziti-l!
Matusica Em...
- Ce s-a întâmplat?
- Ai fost atacat de un urs grizzly.
- Ai facut pe mortul, ca un geniu.
- A fost fantastic!
Normal ca am facut asta! Nu trebuie
sa va arat iar asa ceva, bine?
Acum, sa mergem!
Haide!
Miscati-va! Plecati de aici!
Marsaluiti mai departe!
Traiesc!
E mai greu decât pe StairMaster,
nu-i asa, asule?
Asculta, boase de otel,
nu te grabi.
Îi cunosc pe cei ca Grabelski.
Sub presiune, cedeaza.
Cântam, cântam si iar cântam,
la asta ne pricepem cel mai bine,
Stim ca acest acest cântec nu se va sfârsi,
fiindca altfel o luam de la capat,
Unu, doi, trei, patru,
suntem Brigada 12 cercetasi,
Strigam cu totii în cor "Ura!"
fugim, dansam, cântam si ne jucam
Facem numai fapte bune,
si pe prieteni îi ajutam...
În regula, încetati!
Ce-i asta? "Fugim, dansam,
cântam si ne jucam"?
- Mama mea a scris versurile.
- Sunt stupide!
- Ce e?
- Trebuie sa fac pipi.
Si cine te opreste?
30 de ani de experienta îmi spun
ca am recuperat mult timp.
Ce bine! O mica ploaie
racoroasa, de munte.
Scutura-ti trandafirul bine,
misca-ti soldurile si scrie-ti numele.
Stai drept, trage drept,
sa înceapa lupta cu sabii...
În garda!
Am vesti proaste pentru tine, Palmer.
Asta nu e ploaie.
Mâncati-va legumele
Lasati-va pe spate...
Si lansati Arcul de aur!
În regula, bagati-le în pantaloni si
trageti fermoarul. E timpul sa mergem.
- Copii, nu miscati!
- Ne-am usurat în capul cuiva.
Tu!
Fir-ar al...
Fugiti!
E timpul pentru insigna
pentru alergat!
Haide!
Sa urcam pe verticala!
Stai putin! Vrei sa urc pe acolo
cu mâinile goale?
Exact, grasanule.
Asa se face.
Când ajungi sus,
arunca-mi o scara, bine?
Oh, Doamne...
- Cred ca mi-am rupt ceva.
- Haide, ne scapa!
- Vin cât pot de repede!
- Haide!
Pune-ti mâna stânga pe
stânca de deasupra capului tau.
- Ce mai asteptati? Mergeti.
- Esti sigur ca e rezistent?
Ce e, ti-e frica?
Sa va spun ceva. Nu e nimic rau
în a-ti fi frica.
Paianjenule, si mie mi-e frica.
Gura, vierme!
Cu ea vorbeam!
Pune piciorul drept acolo.
Dreptul, nu stângul!
Ai picioarele încrucisate.
- Nu putem sta aici. Miscati-va!
- Ma duc eu primul.
Da?
Sa mergem! Dati-i drumul!
Haide!
E usor, baieti!
- Gordy, lasa prostiile!
- Gordy, esti teafar?
- Trebuie sa ne grabim.
- Nu! Siguranta e pe primul plan.
- O luam usor.
- Siguranta?
Siguranta e pe primul plan.
Vin imediat. Nu va opriti!
- Haide, ne scapa!
- Ajuta-ma!
Cât cântaresti?
Tipul asta are o tona!
Oh, nu.
Fugiti!
Hai!
Haide!
Repede!
Haide! Mai repede!
Miscati-va!
Nu va opriti!
Fugiti!
Domnule?
Fishman?
L-am prins!
- Fishman, vino încoace!
- Nu pot. Ametesc.
- Sunt blocat.
- Nu pot sa cred!
- Paianjenule, esti nebun?
- Poate ca sunt.
Acum, vino aici!
Tine pasul cu mine, agentule!
Asta e.
Adio, Grabelski!
Salut, un milion de dolari!
Nici sa nu îndraznesti!
E un cercetas pe podul ala.
Vino!
- Treci încoace!
- Poate ca ti-e greu sa crezi asta,
dar sunt un las.
- Nu esti un las.
Esti Milton Fishman,
superarmasarul!
- Ce?!
- Spune-o!
"Sunt Milton Fishman, superarmasarul".
O sa-ti insufle curaj.
Sunt Milton Fishman,
superarmasarul.
- Da!
- Sunt Milton Fishman, superarmasarul!
Nu merge.
Asta e, Fishman.
Ultima sfoara.
Mi-a parut bine de cunostinta.
Sunt Milton Fishman,
superarmasarul!
Asta e. Haide!
Haide!
Da!
Paianjenule, am reusit!
Sunt mândru de tine.
Acum, pleaca naibii de aici!
- Acum ce facem, expertule?
- N-avem de ales.
Trebuie sa ocolim.
Toata lumea sa-si pastreze calmul!
N-avem nicio veste buna înca.
- Lasati-l sa vorbeasca!
- Va rog, faceti liniste!
Nicio veste înseamna...
Nicio veste.
Asta daca nu sunt vesti bune.
Dar nu avem vesti, asa ca...
Bine.
- Paianjenule, mi-e foame.
- Putem sa ne odihnim?
N-ar fi bine sa facem tabara aici?
Bine. Se pare ca
am câstigat ceva timp.
Am câstigat timp pentru ce?
Trebuie sa facem focul, baieti.
Ar fi bine sa cautam conuri de brad.
Conuri de brad?
În manual scrie ca, daca esti
înconjurat de lemne verzi,
trebuie sa folosesti
conuri de brad pentru a face focul.
Daca manualul ti-ar spune sa-ti bagi
scula în priza, ai face-o?
- Ia uitati-va! E urias!
- Al meu e mai urias!
- Sunt o multime aici.
- Uitati-va la asta!
- E cât o minge de fotbal.
- Da!
- Paseaz-o la mine.
- Haide, haide!
În regula. 4-44.
Paseaz-o la mine, Paianjenule.
În zona de tinta!
Departe! Mai departe!
Nu e liber nimeni.
Trebuie sa alerge cu mingea.
Nu cred ca e un con de brad.
Oh, Dumnezeule...
N-ai mai avut o criza de
- Cum e?
- E bine. E bine.
Nu stia diferenta dintre stup
de albine si un con de brad?
- Tu ce crezi?
- Înca nu stiu.
Ai prins ceva,
Davy Crockett?
Asa, fa glume.
Asta e problema acestei tari.
Toti vor totul imediat. Nimeni nu e
dispus sa munceasca pentru ce le trebuie.
Asta încerc sa-mi învat copiii:
sa caute binele în viata.
Ai putea spune ca sunt linia kaki
dintre moralitate si depravare.
Prietene, nu se stie ce gen de depravari
pune la cale Grabelski acum.
Asa. Asa.
Asta e.
Am înaltat cortul.
- Tu la ce lucrezi?
- La un receptor cu dioda.
- Stii ce e, nu?
- Da, bineînteles.
- Si e o frumusete.
- Aia e cutia de scule.
Ma rog...
- Ia uitati-va ce am aici!
- Da-mi sa vad!
Pun pariu ca n-ai mai vazut
asa ceva, Barnhill.
Probabil ca nu stii treaba
cu "pasarile si albinele", fraiere.
- Si tu stii?
- Da, stiu.
Serios?
Atunci, explica-ne si noua.
Pai, eu...
Stiu ca e vorba
despre facutul copiilor.
E nevoie de un barbat
si de o femeie.
Si trebuie sa intre
amândoi într-o camera...
- Apoi îsi scot bluzele...
- Nu, nu, nu.
Barbatul nu e obligat
sa-si dea jos bluza.
Numai femeia.
Ce aveti voi acolo?
Da-o încoace.
N-ar trebui
sa va uitati la asa ceva.
Paianjenule...
Ne poti spune despre
pasari si albine?
Da.
Nu cred ca sunt omul potrivit sa...
Dar în manual scrie ca liderul
cercetasilor trebuie sa ne explice tot.
- Serios?
- Da.
- Pai...
Daca scrie în manual,
banuiesc...
Bine.
În regula...
Împrumuta-mi papusile tale, draguta.
Bine.
Au fost odata ca niciodata,
un barbat-papusa
si o femeie-papusa.
Si s-au îndragostit.
În aceasta seara la "Eyewitness
America", "Criza ostaticilor cercetasi".
Oh, Doamne.
Fiul nostru e ostatic.
Daca i se întâmpla ceva,
consider ca e vina ta.
Haide, iubitule!
Ce bine e!
Acolo!
Asa!
Asa îi place lui taticu'.
Porniti motoarele!
Apoi...
barbatul fumeaza o tigara,
se uita un pic la show-ul lui Leno
si se duce la culcare.
Aveti întrebari?
- Nu trebuie sa faci asta.
- Am eu una.
Daca vine o furtuna
si ceilalti mor?
Poti sa mori de foame
sau sa manânci cadavre.
- Eu as mânca cadavrele.
- Tu ai mânca orice.
- Da.
- Le-as mânca si eu.
Pe tine nu, dar poate
ca as rontai un pic din tine.
- Paianjenule, e rândul tau.
- Eu?
- Da.
- Sa vedem...
Bine.
Ce ati face, daca ati fi
un tip care face livrari,
ati mai avea de dus un pachet,
ati ajunge la destinatie,
iar acolo ar fi o vila imensa...
Cea mai mare casa pe care ati vazut-o.
Sunati la sonerie, se deschide usa,
iar în usa e un tip în costum.
Acesta te trage înauntru si spune:
"Asta e ziua ta norocoasa.
Am o propunere pentru tine.
În urmatoarele trei saptamâni,
o sa primesc sase pachete.
Daca le poti livra la ora 22:00 fix,
când e întuneric,
îti dau câte 50 de dolari
pentru fiecare pachet".
- Suna ciudat.
- Suna grozav!
Asa ca îi spui tipului:
"Ce e în pachet?"
El spune: "Nu pot sa-ti zic,
am fi în pericol".
- E tare.
- O parte din tine stie ca e ceva dubios.
Dar cealalta parte se gândeste:
"Chestia cu pachetele secrete
ar putea fi interesanta".
"Parca ai fi spion
sau ceva de genul asta".
Sa faci livrari
e o meserie plictisitoare.
Tipul scoate 50 de dolari
si ti-i pune în palma.
Si te întreaba: "Te bagi?"
Si tu ce faci?
- Accepti?
- Pare a fi o capcana.
- Si ilegal.
- Tipul pare a fi infractor.
- Îl cunosti?
- Nu.
- E cineva cu tine? Martori?
Te poti apara cumva în cazul în
care cazi din greseala în capcana?
Nu.
- Doar un fraier s-ar lasa pacalit.
- Sau un tâmpit.
- Sau un idiot.
- Sau un nemernic.
Mai spune una.
Asta a fost prea usoara.
Nu, ma duc la culcare.
Am eu una.
- Da!
- Auzi ceva?
- "Gândurile si rugaciunile tarii..."
- E un program religios.
- "Sunt alaturi de Brigada 12".
- Ãstia suntem noi.
- De ce vorbesc despre noi?
- Suntem ostaticii unui criminal psihopat.
- Paianjenul?
- Îl cheama Mad Max Grabelski.
- El e. Haide!
- Oh, nu.
- Liniste, baieti!
- Suntem prinsi de un ucigas.
- Un ucigas psihopat!
- Nu scrie despre asta aici.
Suntem cercetasi, tineti minte?
Sa ne purtam asa cum trebuie.
- O sa murim cu totii!
- Vreau acasa!
- Ma ocup eu de el!
- Nu întelegi? Suntem morti!
- N-o sa ne gaseasca nimeni niciodata.
- Ne ocupam noi de asta.
- Grabeste-te, Fish!
- "B" e doua lungi si una scurta.
Nu, stati!
Doua scurte si una lunga.
Grozav. Si ce facem,
taiem litera?
- Binecuvântati fie micii cercetasi!
- Ce e? Ce vezi?
- Semnale cu fum ca la carte.
- Da.
- Aproape.
- Ce spun?
"A
-B
-U
-T
-O
-R".
Asa. Medicamente
pentru alergii...
- Mai repede, Fishman!
- Sirop de tuse...
Grabeste-te, Fish!
- Si somnifere.
- Esti sigur ca o sa-l adoarma?
O înghititura, si e Frumoasa
din Padurea Adormita.
- Avem mult de mers azi.
- Doamne, sper sa mearga.
Paianjenule?
- Haide, Fish.
- Poti s-o faci.
- Vezi sa bea tot.
- Nu-ti fie teama.
Paianjenule...
Salut!
- Vrei ceva de baut?
- Nu.
- Dar ti-e sete. Se vede asta.
- Fishman, nu vreau sa beau.
Ce parere ai, Gordy? Nu ti se pare
ca Paianjenul e cam însetat?
- Ba da.
- Da-mi bidonul!
Ce bun e!
Multumesc.
- Ce bine ma simt!
- Frumoasa din Padurea Adormita?!
Haide! Tineti pasul!
Suntem Brigada 12 de cercetasi...
- Mi-am luxat glezna.
- Haide, Ralph!
Haide!
- Doare.
- Foloseste celalalt picior.
Cred ca mi-am luxat-o si eu,
d-le Grabelski.
Cum mi-ai spus?
Polenski.
Am fost la un
doctor Polenski, cândva.
Nu stiu de ce îmi amintesti de el.
M-a tratat de criptorhidie.
Testiculul stâng n-a coborât.
Ciudat e ca îl simt cum
urca la loc chiar acum.
Nu, mi-ai spus Grabelski.
- De unde stii cum ma cheama?
- Dumnezeule! Ne pare rau!
De unde stiti cum ma cheama?
- Vreau raspunsuri!
- Nu ne ucide, Mad Max!
- L-am prins pe Mad Max!
- E aici!
Ca sa vezi?
Sase cercetasi sunt mai buni
decât un agent federal.
L-au capturat pe Grabelski.
- N-am facut nimic.
- Nu ne pare rau pentru tine.
- Esti un ucigas.
- N-am ucis pe nimeni. Sunt nevinovat.
Buna treaba, copii!
Sunt agentul Palmer de la FBI.
- Credeam ca sunteti doi.
- Nu. Doar eu.
În regula, sunteti eroi.
Cu totii.
V-ati descurcat de minune.
Pe aici. Haide!
Copii, asteptati aici
echipa de salvare.
Eu o sa ma ocup de ticalos.
Haide, Mad Max!
Misca-te!
Aveti grija, copii!
Ridica-te!
Pot sa dovedesc ca sunt nevinovat.
Lasa-ma sa ajung la Devil's Peak.
- Mai e un pachet cu...
- Spune-i cui îi pasa!
Un elicopter! Suntem salvati!
- Unde se duce?
- Ceva nu e în regula.
De ce ma tot împingi?
Vreau sa vorbesc cu seful tau.
El e?
D-le Bragdon?
D-le Bragdon, esti în viata!
- Traieste!
- Salut, Maxwell!
S-a terminat.
Tipul asta e agent FBI.
Trebuie sa te predai.
Planul a esuat.
Important e ca esti sanatos.
Si ai toti dintii...
Stai putin! Spuneau ca
ti-au gasit dintii în incendiu.
A fost neplacut sa-i scot. Dar, la un
milion de dolari pentru fiecare dinte,
cred ca a meritat efortul.
- Ucide-l!
- Sa-l ucid? Nu pot sa-l ucid!
- Îsi face datoria.
- Nu, Maxwell. Pe tine.
Pe mine?
Stai putin!
Sunteti în cârdasie?
Esti în echipa cu el?
Iar tu esti în echipa cu el?
Dupa ce termini cu el,
omoara si copiii.
- Copiii?
- Haide, misca-te!
Max a spus adevarul.
Trebuie sa-l salvam.
- Cum îi învingem pe aia doi?
- Am eu o idee.
Închideti ochii.
Oh, Doamne!
- De ce m-ai ales pe mine?
- Fiindca esti un ratat.
Nimanui nu-i pasa de tine.
Te înseli!
Noua ne pasa. Foc!
Bine tras!
Sutienul tau merge struna.
- Bravo, copii!
- E aproape ca si cum as pipai-o.
- Foc!
- Nu va opriti.
Oh, nu.
- Oh, nu.
- Obraznicaturilor!
- Despartiti-va!
- Ma bat cu amândoi.
Nu fugiti!
Vreau doar sa vorbim.
- Fugiti!
- Veniti înapoi!
Oh, Doamne!
- Unde e Dana?
- Nu stiu.
- A disparut!
- Haide!
- Ce facem?
- Sarim.
Haide! Sunt prinsi acolo.
Întoarceti-va, copii!
Înapoi, obraznicaturilor!
Sper ca asta ne aduce
insignele de înot.
- Hai, Fishman, trebuie sa sari!
- Superarmasar!
Superarmasar!
Ce-i cu copiii astia?
Repede, la elicopter!
- Nu stiu sa înot!
- Te tin eu.
- Copiii astia sunt nebuni.
- Lasa-i! Sa-l gasim pe Grabelski.
La naiba!
- Gordy!
- Max!
Gordy! Vino încoace!
Max!
Te-am prins!
Tine-te de mine, Fish!
Ti-am spus ca esti
o cercetasa excelenta?
- Unde e Dana?
- Nu stiu.
Doamne, l-am pierdut pe Dana!
Unde e?
Îl vad! Îl vad!
Am trecut de el.
Bine, întorc acum.
Va tin eu, copii.
Cascada!
Luati-o spre mal!
Înotati spre mal!
Max, prinde-te de ceva!
- Dana?
- Buna, Max!
Unde ai fost?
Am fost îngrijorati!
- Taci si tine-te bine!
- Trage!
Tineti-va bine!
Tineti-va! Trage!
Haide, copii!
Tine-te bine, Dana!
Iesiti!
Da!
- Bravo, piticule!
- Poate ca sunt pitic,
dar sunt foarte puternic.
Ce e?
- Aruncati rucsacurile în rau!
- Poftim?!
- O sa ne creada morti.
- Aruncati-le!
Aruncati-le!
- Am echipamentul de escalada.
- Lasa-l!
- Haide!
- Ascundeti-va!
În tufe! Ascundeti-va!
Haide!
N-ar trebui sa fie asa de greu
sa ucizi sase cercetasi si un cretin.
Calmeaza-te! Ce n-am putut face noi
a facut Mama Natura.
A mers!
- Esti o cercetasa extraordinara!
- Si acum ce facem?
Mi-e rau.
Veniti, copii,
am gasit o pestera.
Vin.
D-na Patterson, buna seara!
Trebuie sa-mi cer scuze.
Va coplesesc cu anxietatile mele.
Am un temperament groaznic.
Dar Dana e primul copil
si sunt foarte speriat.
Îmi amintesc când a venit de la spital.
Era atât de mic!
- Ca o ratusca.
- D-le Jareki?
Cred ca ar trebui sa-ti suni sotia.
Trebuie sa fie foarte îngrijorata.
Oh, da. Sotia...
Poti sa-mi împrumuti 20 de centi?
- Ia câti îti trebuie.
- Multumesc.
Esti un om bun.
Devil's Peak?
Daca îl atacam pe Bragdon înainte sa
se lumineze am putea sa-l surprindem.
- Da, ar merge!
- Îi rupem capul!
E prea periculos.
Trebuie sa ne asiguram ca lumea
stie ca esti nevinovat.
Esti conducatorul nostru.
Ramâi conducatorul nostru, nu?
Da, sigur ca da.
Daca esti condamnat la scaunul
electric, sa tii un bec în gura,
- ca unchiul Fester.
- Buna idee!
Max...
Te-ai trezit devreme.
- S-a întâmplat ceva?
- Nu, totul e în regula.
O sa ajungem la Devil's Peak în
vreo trei ore, interceptam pachetul,
- si terminam cu povestea asta.
- Ma duc sa-i trezesc.
- Sigur vrei sa faci asta?
- Glumesti?
N-am venit pâna aici ca sa renuntam.
Suntem cercetasi.
Doua ore.
Fir-ar sa fie!
N-o sa reusim.
Devil's Peak...
Devil's Peak. Stiam eu!
Reinhardt Bragdon.
- D-le McMurrey, am gasit ceva.
- E mama-cercetas Patterson.
- Ne pare rau, e o discutie privata.
- Max se duce la Devil's Peak.
De ce ar vrea sa
se duca la Devil's Peak?
E o cabana ce apartine lui
Reinhardt Bragdon.
- De unde stiti asta?
- Sunt agent imobiliar.
- E la vânzare de sase luni.
- Agent imobiliar? Bine.
Multumim pentru sfat.
Acum, daca vreti sa ne scuz...
Ti-am spus unde sunt!
Misca-ti fundul uscativ acolo
si salveaza-i! Sau trebuie
sa ma duc singura?
Dumnezeule...
Haide, baieti, asa
cum ne-am antrenat.
Stai sa scot echipamentul
folosit pe Kilimanjaro.
- Ce mincinos esti!
- Minti!
- Ai tras vreun pârt?
- Nu.
- Ba da! Puti!
- Terminati!
- Nu pot urca în spatele lui.
- Nu ma faceti sa cobor!
La naiba!
Pot sa va ajut cu ceva?
Oh, nu.
Cum ajungem dincolo?
S-a sfârsit muchia.
Nu putem traversa.
Ai nevoie de astea.
Tine asta!
E funia pe care urci.
Ãsta e ciocanul.
Iar astia sunt pitonii.
Bati un piton în stânca.
Barnhill, termina!
Habar n-ai de nimic.
Trebuie sa treci sfoara prin el
si sa te legeni.
Sa ma legan?
Sa ma legan?!
Maxie, bate în el pâna la refuz.
O sa moara.
Barnhill, stiu ca
nu e momentul potrivit,
dar chiar ai urcat
pe Kilimanjaro, nu?
- Ti-am spus ca da.
- Bine. Bine.
Pentru ca, altfel,
te rog sa-mi spui acum
si promit sa nu ma supar.
Jur!
- Vezi? E usor.
- Floare la ureche!
D-le politist, ce e cu dumneata?
Cer sa faci ceva!
Ceri?! Când o sa fie ceva
de facut, o sa facem.
Dar d-na Patterson v-a spus
ca sunt într-o cabana.
Nu-i asa, Aggie?
Aggie?
Nu va opriti, baieti!
O sa reusiti.
- Orice ar fi, nu priviti în jos.
- Prea târziu!
- O sa reusim.
- Max, ajuta-ma!
- Nu-mi vine sa cred!
- Max, am încercat, totusi.
Nu totul.
Conform masei tale corporale, poti
rezista înca trei minute si jumatate.
Bine. Nu te grabi.
Misca-te!
Degetele mele!
Baieti?
Baieti!
Foarte amuzant!
- Unde e masina?
- Calmeaza-te. O sa vina la 22:00.
- E garantat.
- Nu ma deranjeaza uciderea lui Grabelski,
dar nu stiam ca trebuie
sa ucid si copiii aia.
Avem o multime de bani.
Sa-i luam si sa plecam.
Masina aia aduce ultimele zece
milioane. Nu plecam nicaieri.
- Am reusit!
- E fantastic!
Devil's Peak.
Am reusit.
E o masina.
Ascundeti-va!
- La fix.
- La ora zece, garantat. Semnati aici.
Ce vezi, Fishman?
Pe tipul ala de la FBI.
Celalalt pune bani într-o servieta.
Si pe mama lui Gordy
legata de un scaun.
- Ce?
- Max, ce facem?
- Domnule?
- Ma gândesc!
- O sa mearga.
- Venim cu tine.
- Nu! Am spus, nu.
- E vorba de mama mea.
Ascultati, din cauza mea
suntem aici,
- si eu o s-o scot la capat.
- Oh, Doamne.
Ce e?
S-a întâmplat ceva?
Nu.
Atunci, du banii în elicopter.
Va rog! Asteptati aici,
unde sunt în siguranta.
- Oh, Doamne!
- Ce emotionant!
- Fa ceva, Max!
- Nu-ti fa griji, Grabelski.
Tu o sa fii primul
care o încaseaza.
Nu! Asculta-ma.
Am un singur lucru de spus.
Care?
Esti o rusine pentru FBI.
M-ai ranit!
Acum vreau sa-ti spun si eu ceva.
- Ce?
- Esti un om mort.
- Hei, frumosule!
- Oh, nu.
- Cine-i asta?
- Sergentul Tâmpit!
- Noi doi trebuie sa stam de vorba.
- Nu acum.
Trebuie s-o ajut pe mama lui Gordy.
- Fii cu ochii pe el.
- Tineti-l!
- Ce facem cu el, d-le?
- Am o idee.
Palmer?
Palmer!
Minunat...
D-na Patterson! Nu sunt conducator
de cercetasi. Numele meu e Max.
Vreau sa va salvez.
Stati linistita acum.
Esti un mincinos,
iresponsabil...
O sa facem cunostinta mai târziu.
- Ce fel de noduri sunt astea?
- Doamne, esti un idiot!
- O mica lectie de bun-simt.
- Buna treaba, Dana.
- Acum, ce facem?
- Ne trebuie catuse.
Nu e nod în forma de opt,
fluture sau pescaresc.
- E un cuisor.
- Multumesc.
Am învatat la cercetasi.
Sa-ti arat ce perspectiva
frumoasa e pe veranda.
- Nu vrei sa faci asta, d-le Bragdon.
- Ba da, vreau, Maxwell.
Îmi pare rau.
A fost o placere
sa lucrez cu tine, Maxwell.
Nu!
Nu, Gordy!
Era unul dintre copii mei,
dementule!
- Mama!
- Gordy?
Ajutor!
- Gordy, unde esti?
- Sunt aici jos. Ajutor!
Rezista, dragule!
- Gordy?
- Max!
- Oh, Doamne.
Pustiule! Ce faci?
- Stati!
- Unde e Gordy?
- Cobor imediat.
- Nu! Nu stii ce faci.
Ba stiu.
Sunt Sopârla, ai uitat?
- Vrei sa spui Paianjenul!
- Exact.
Gordy...
- Unde e?
- Acolo jos.
Sunt doar un tip
care face livrari.
Întinde-te!
- Nu pot.
- Întinde-te si te prind.
Haide, Gordy!
- Mi-e frica.
- Si mie îmi e, crede-ma.
Va trebui sa-i dai drumul.
Haide!
Haide! Da-i drumul!
Te-am prins!
Gordy!
Te-am prins, pustiule!
Nu te mai prosti.
Sa nu-mi dai drumul!
- Iata-i!
- Gordy!
- Tine-te bine, dragule.
- Da, Gordy. Haide!
Te-am prins!
- Am reusit! Nu-mi vine sa cred!
- Multumesc, Max.
N-a fost mare lucru.
Doar un munte micut.
Pentru reusite în escalada,
supravietuire, salvare,
purtare civica exemplara
dincolo de simtul datoriei,
ati depasit insignele de boboci.
Am mândria sa va ofer
fiecaruia dintre voi,
cea mai importanta insigna
a cercetasilor: "Ordinul Vultur clasa I".
Le meritati.
Ce spuneti de asta, baieti?
Bravo!
Ati reusit!
În privinta dumitale, d-le...
când ai luat acesti copii în excursie,
ai încalcat toate regulile din manual.
Dar, când aveau necazuri,
ai dat dovada de curaj,
de valori
si de onoare tipice pentru cercetasi.
Am deosebita placere...
sa-i ofer lui Max Grabelski...
insigna de conducator de cercetasi.
Multumesc.
Multumesc foarte mult.
Baieti, uitati-va!
Sunt conducator adevarat!
Multumesc.
- Urmatoarea ta misiune...
- Urmatoarea misiune?
Tu si copiii veti ataca Yosemite,
si-l veti ataca cu toata taria.
Ati auzit?
Mergem în alta excursie!
Nu, d-le Grabelski,
nu doar copiii tai.
O sa fie...
Toti copiii.
Stati! Lasati-ma!
Lasati-ma!
Traducerea si adaptarea:
Florin Lemnaru